Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
My lord, Ma Gang killed someone on the shore of Xiangshui Lake.
Tuanku, Ma Gang membunuh seseorang di tepi Tasik Xiangshui.
Just now,
tadi,
Song Jingye, chairman of Jibei Chamber of Commerce,
Song Jingye, Pengerusi Dewan Perniagaan Jibei
had already led many men
telah memimpin ramai lelaki
heading there.
menuju ke sana.
Something's going to happen.
Sesuatu akan berlaku.
Hell no.
Neraka tidak.
Your Excellency, please.
Yang Berhormat, sila.
Jiu.
Jiu.
Do you want to be a city lord?
Adakah anda mahu menjadi tuan bandar?
No.
Tidak.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
I can't be a city lord anymore.
Saya tidak boleh menjadi tuan bandar lagi.
I'm so tired of it.
Saya sangat bosan dengannya.
Please be careful with your words.
Sila berhati-hati dengan kata-kata anda.
What words?
perkataan apa?
I came here from the West
Saya datang ke sini dari Barat
to enjoy wealth and glory.
untuk menikmati kekayaan dan kemuliaan.
No one told me
Tiada siapa yang memberitahu saya
being a city lord is so tiring.
menjadi tuan bandar amat memenatkan.
Why don't you
kenapa tidak awak
try it?
cubalah?
What are you waiting for? Get the horse ready.
Apa tunggu lagi Sediakan kuda.
Yes.
ya.
Awesome.
Hebat.
You have the talent.
Anda mempunyai bakat.
That's exactly how a city lord should be!
Begitulah sepatutnya seorang tuan bandar!
Think about you.
Fikirkan tentang awak.
Your Excellency.
Yang Berhormat.
Please.
Tolonglah.
I mean it. Think about this.
saya maksudkannya. Fikirkan tentang ini.
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
You should think twice.
Anda harus berfikir dua kali.
This...
ini...
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Subuh] ♪Mencapai tahap tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tiada keinginan, menerangi cahaya yang mulia♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu tegak kerana dia bermoral, dan dia kuat kerana dia tegak♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Saya adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak boleh mengeluarkan saya♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Permulaan Yang membawa kepada pembangunan. Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang tersilap bentuk badan mereka, melupakan fikiran sebenar di dalam♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang membuat musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang alasan. Orang ramai mempunyai tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang ramai dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona dengan ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan fikiran yang murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Memerhati orang mencipta mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Adakah menyakitkan untuk hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajar daripada alam semula jadi. Lupakan semua keinginan anda♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana dengan mengosongkan semua fikiran saya?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Pelanduk terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api mencairkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, saya tahu itu saya♪
[Treasure at Dawn]
[Harta karun pada waktu Subuh]
[Episode 5] [To Deadly Xichuan, Three Reunited]
[Episod 5] [Kepada Xichuan yang Mematikan, Tiga Bersatu Semula]
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
you also sent Fangxiang here.
anda juga menghantar Fangxiang ke sini.
You send men to paint the statue with poison paint every year,
Anda menghantar lelaki untuk melukis patung dengan cat racun setiap tahun,
isn't it just to deepen their resentment
bukankah sekadar untuk mendalami rasa dendam mereka
towards us?
terhadap kita?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
You keep talking nonsense.
Awak asyik cakap bukan-bukan.
Do you want to start a war?
Adakah anda mahu memulakan perang?
Let's fight. I'm not afraid of you.
Jom lawan. Saya tidak takut dengan awak.
Guys!
kawan-kawan!
Stand by!
Berdiri!
Who won't let me sleep well at night?
Siapa yang tidak akan membiarkan saya tidur lena pada waktu malam?
Leader.
Pemimpin.
I didn't expect
Saya tidak sangka
we had alarmed Mr. Wen.
kami telah mencemaskan Encik Wen.
I just wanted to come and see
Saya hanya mahu datang dan melihat
if there is anything
kalau ada apa-apa
you can't just sit down and talk
anda tidak boleh hanya duduk dan bercakap
instead of making a big fuss.
bukannya buat kecoh.
Guys.
Lelaki.
Just give me some face.
Berikan saya sedikit muka.
There are many civilians here,
Terdapat ramai orang awam di sini,
please do not take action.
tolong jangan ambil tindakan.
Of course.
Sudah tentu.
Zhizhuo.
Zhizhuo.
Zhizhuo!
Zhizhuo!
Chairman.
Pengerusi.
Why are we afraid of him?
Mengapa kita takut kepadanya?
If the fight breaks out,
Jika pergaduhan tercetus,
I'll kill the guy named Che first.
Saya akan bunuh lelaki yang bernama Che itu dahulu.
You don't call the shots here.
Anda tidak memanggil tembakan di sini.
Li Zhizhuo.
Li Zhizhuo.
It's not your turn to scare me.
Bukan giliran awak untuk menakutkan saya.
Mr. Wen is still here.
Encik Wen masih di sini.
Stop.
Berhenti.
You hear that.
Anda dengar itu.
[Che Hujue, Leader of Ma Gang]
[Che Hujue, Ketua Ma Gang]
It seems that they can't fight.
Nampaknya mereka tidak boleh melawan.
You really just enjoy watching the fun.
Anda benar-benar menikmati menonton keseronokan.
Thank god they didn't.
Alhamdulillah mereka tidak.
I heard a few words
Saya mendengar beberapa perkataan
on the way here.
dalam perjalanan ke sini.
The obsession between you two
Ketaksuban antara kamu berdua
is just
adalah adil
over the mining rights of the Star Gold.
atas hak perlombongan Star Gold.
Guys.
Lelaki.
Listen to my idea, okay?
Dengar idea saya, okay?
Please, Mr. Wen.
Tolong, Encik Wen.
I plan to expand
Saya bercadang untuk mengembangkan
the mine to the south,
lombong di selatan,
and give the mining rights
dan memberikan hak perlombongan
to the Ma Gang.
kepada Geng Ma.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Alright.
Baiklah.
It's unfair for you to do this.
Adalah tidak adil untuk anda melakukan ini.
Why should we Chamber of Commerce suffer for nothing?
Mengapa kami Dewan Perniagaan perlu menderita tanpa sebab?
Mr. Song.
Encik Song.
I decided this
Saya memutuskan ini
because I want to settle it once and for all.
sebab nak settlekan sekali.
After all,
Lagipun,
you were the first to make the move.
anda adalah orang pertama yang bergerak.
Chairman.
Pengerusi.
Say something.
Katakan sesuatu.
They got an extra piece of land for no reason.
Mereka mendapat sebidang tanah tambahan tanpa sebab.
We can't just let this go.
Kita tidak boleh membiarkan ini begitu sahaja.
Chairman.
Pengerusi.
If you have no objection,
Jika anda tiada bantahan,
then let the Xiangshui Lake thing today
maka biarkan Tasik Xiangshui perkara hari ini
pass now.
lulus sekarang.
Alright.
Baiklah.
In this case,
Dalam kes ini,
it's getting late,
sudah lewat,
so let's all go.
jadi mari kita semua pergi.
Father.
Bapa.
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
This is
Ini adalah
the physician I found for you.
doktor yang saya temukan untuk anda.
Nonsense.
mengarut.
What physician do I need?
Apakah doktor yang saya perlukan?
Jiu.
Jiu.
Take the princess back.
Bawa puteri balik.
When you enter the city, you can stay at the Fortune Inn.
Apabila anda memasuki bandar, anda boleh menginap di Fortune Inn.
It's my hotel
Ia adalah hotel saya
and it's free.
dan ianya percuma.
Don't worry.
jangan risau.
We'll go there in the morning.
Kami akan pergi ke sana pada waktu pagi.
Okay.
Okay.
Little brother.
adik lelaki.
What's your name?
siapa nama awak?
My name is Fu Sheng.
Nama saya Fu Sheng.
My name is Gu Tian.
Nama saya Gu Tian.
Okay.
Okay.
Bro.
Bro.
You solved the poison in the water.
Anda menyelesaikan racun dalam air.
From now on,
Mulai sekarang,
you will be my good brother.
awak akan jadi abang baik saya.
I'll buy
saya akan beli
your formula.
formula anda.
Bro.
Bro.
Why do we buy his formula?
Kenapa kita beli formula dia?
I said it.
saya dah cakap.
I will send some men to spread
Saya akan menghantar beberapa orang untuk menyebarkan
the antidote outside the city.
penawar di luar bandar.
We will definitely cure the people
Kita pasti akan mengubati rakyat
outside the city.
luar bandar.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Thank you
terima kasih
on behalf of those residents.
bagi pihak penduduk tersebut.
This was caused
Ini disebabkan
by us Ma Gang,
oleh kami Ma Gang,
so
jadi
we must be responsible to the end.
kita mesti bertanggungjawab sampai habis.
It's just
Ia hanya
I can't think of
Saya tidak boleh berfikir
what to give you as a thank-you gift
apa yang hendak diberikan kepada anda sebagai hadiah terima kasih
for the moment.
buat masa ini.
You're too kind.
awak terlalu baik.
We came here
Kami datang ke sini
in the hope that the people here
dengan harapan agar penduduk di sini
could drink clean water.
boleh minum air bersih.
Now that the poison in Xiangshui Lake has been solved,
Sekarang racun di Tasik Xiangshui telah diselesaikan,
we don't need the thank-you gift.
kami tidak memerlukan hadiah terima kasih.
Okay.
Okay.
I like people who are honest.
Saya suka orang yang jujur.
Take this.
Ambil ini.
What's this?
Apa ini?
This is the token of Ma Gang.
Ini adalah tanda Ma Gang.
You can come and go as you please
Anda boleh datang dan pergi sesuka hati
with one servant.
dengan seorang hamba.
From now on,
Mulai sekarang,
my Ma Gang
Geng Ma saya
will protect you in Xichuan.
akan melindungi anda di Xichuan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Wait.
Tunggu.
He said we can bring a servant into the city,
Dia berkata kita boleh membawa seorang hamba ke kota,
So who is the master,
Jadi siapa tuannya,
and who is the servant?
dan siapakah hamba itu?
He gave this to me.
Dia memberikan ini kepada saya.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
That's how you treat your brother?
Begitulah cara kamu melayan abang kamu?
So rude.
sangat kurang ajar.
[Xichuan]
[Xichuan]
Stop. Show your token.
Berhenti. Tunjukkan token anda.
[Xiangshui Gang]
[Geng Xiangshui]
You're Leader Che's friends.
Kamu kawan Leader Che.
Please.
Tolonglah.
Take our horses and luggage
Ambil kuda dan bagasi kami
to the Fortune Inn.
ke Fortune Inn.
Okay.
Okay.
Come on.
Ayuh.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
I have an appointment.
Saya ada temu janji.
Wait for me at the inn.
Tunggu saya di rumah penginapan.
You...
awak...
[Yuanchang Teahouse] Come on.
[Rumah Teh Yuanchang] Ayuh.
- Come on. - Sir, come on.
- Ayuh. - Tuan, ayuh.
The leopard cannot change his spots.
Harimau bintang tidak boleh mengubah bintik-bintiknya.
Come on.
Ayuh.
Sir.
Tuan.
Is it your first time in Xichuan?
Adakah ini kali pertama anda ke Xichuan?
Yes.
ya.
[Hulu] You're new here.
[Hulu] Anda baru di sini.
You must need a guide.
Anda mesti memerlukan panduan.
I'm cheap.
saya murah.
I charge two coins.
Saya mengenakan dua syiling.
It's not expensive.
Tak mahal pun.
You can pay me later.
Awak boleh bayar saya nanti.
People who come to Xichuan for the first time
Orang yang datang ke Xichuan buat kali pertama
will be shocked by the bustling scene here.
akan terkejut dengan pemandangan yang sibuk di sini.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
I'm all right.
Saya tidak apa-apa.
Let me introduce you to the city.
Izinkan saya memperkenalkan anda kepada bandar.
Please.
Tolonglah.
There are three main forces in Xichuan.
Terdapat tiga kuasa utama di Xichuan.
[Lord's Mansion]
[Rumah Agam Tuhan]
My lord,
tuanku,
the Princess forbids you to drink.
Puteri melarang kamu minum.
What's wrong with drinking?
Apa salahnya minum?
How could she forbid me?
Bagaimana dia boleh melarang saya?
Who is the father?
Siapakah bapanya?
Drink some wine and mind my business.
Minum sedikit wain dan fikirkan urusan saya.
Come on.
Ayuh.
Dad, are you drinking again?
Ayah, adakah kamu minum lagi?
Jue, I'm not.
Jue, saya tidak.
I didn't drink.
Saya tidak minum.
Jiu drank.
Jiu minum.
Look.
Tengok.
You're lying.
awak bohong.
Jiu never drinks.
Jiu tidak pernah minum.
Look.
Tengok.
Jue.
Jue.
I learned
saya belajar
a way of cutting watermelon from Jiu.
cara memotong tembikai dari Jiu.
I'll cut it for you.
Saya akan potong untuk awak.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Put the watermelon here.
Letakkan tembikai di sini.
Put it here.
Letakkan di sini.
Look.
Tengok.
Jiu's knife is not sharp.
Pisau Jiu tidak tajam.
Jiu.
Jiu.
Change the knife.
Tukar pisau.
[Ascend with Wind]
[Naik dengan Angin]
I wanted to act in advance to confuse them.
Saya mahu bertindak lebih awal untuk mengelirukan mereka.
I didn't expect Song Jingye
Saya tidak sangka Song Jingye
to ruin it again.
untuk merosakkannya lagi.
He must have found something wrong within the Chamber of Commerce.
Dia pasti mendapati sesuatu yang tidak kena dalam Dewan Perniagaan.
So, for now,
Jadi, buat masa ini,
he didn't dare to mess with Che Hujue.
dia tak berani nak kacau Che Hujue.
What a problem.
Apa masalahnya.
It's not a problem.
Ia tidak menjadi masalah.
Who are you?
siapa awak
How did you get in here?
Bagaimana awak boleh masuk ke sini?
My lord,
tuanku,
I pawned everything I had
Saya gadai semua yang saya ada
to buy my clothes.
untuk membeli pakaian saya.
I told them
Saya memberitahu mereka
that you gave me the clothes.
bahawa anda memberi saya pakaian.
They thought I was favored,
Mereka fikir saya disenangi,
so they didn't stop me.
jadi mereka tidak menghalang saya.
Nonsense.
mengarut.
Someone, get him out of here.
Seseorang, bawa dia keluar dari sini.
He's smart.
Dia bijak.
What did you hear?
Apa yang awak dengar?
Chairman,
Pengerusi,
If it's a problem, there's a solution.
Jika ada masalah, ada penyelesaiannya.
Don't call me "Chairman".
Jangan panggil saya "Pengerusi".
I'm not the chairman.
Saya bukan pengerusi.
When the problem is solved,
Apabila masalah selesai,
you're the chairman.
awak pengerusi.
What's your name?
siapa nama awak?
My surname is Sun,
Nama keluarga saya ialah Sun,
and my first name is Siming.
dan nama pertama saya ialah Siming.
Sun Siming.
Sun Siming.
Sounds like you're from a scholarly family.
Bunyi macam awak dari keluarga ulama.
Come here.
Datang sini.
My lord.
Tuanku.
You're wicked.
Awak jahat.
How dare you eavesdrop on me?
Beraninya awak mencuri dengar saya?
Are you asking for trouble?
Adakah anda meminta masalah?
My lord.
Tuanku.
I'll risk my life.
Saya akan mempertaruhkan nyawa saya.
I can solve the problem for you.
Saya boleh menyelesaikan masalah untuk anda.
I have a lot of men.
Saya mempunyai ramai lelaki.
I don't need you.
Saya tak perlukan awak.
[Ascend with Wind]
[Naik dengan Angin]
Have you seen any horse carriages
Pernahkah anda melihat kereta kuda
in the streets?
di jalanan?
I didn't notice it.
Saya tidak perasan.
There are camels and mules.
Ada unta dan baghal.
But there are no horse carriages.
Tetapi tidak ada kereta kuda.
Because there are only three horse carriages
Kerana hanya ada tiga kereta kuda
in Xichuan.
di Xichuan.
They are owned by the three big shots.
Mereka dimiliki oleh tiga pukulan besar.
As for the others,
Adapun yang lain,
they ride horses
mereka menunggang kuda
or, as you saw,
atau, seperti yang anda lihat,
camels or donkeys.
unta atau keldai.
That's why I said it.
Itulah sebabnya saya mengatakannya.
If you see a horse carriage,
Jika anda melihat kereta kuda,
it must be one of the big shots
ia mesti menjadi salah satu pukulan besar
in the carriage.
dalam gerabak.
You'd better avoid it.
Lebih baik anda mengelaknya.
Che Hujue, the leader of Ma Gang.
Che Hujue, ketua Ma Gang.
Song Jingye, the chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Song Jingye, pengerusi Dewan Perniagaan Jibei.
Wen Yu, the lord of Xichuan.
Wen Yu, tuan Xichuan.
I met the three of them
Saya berjumpa dengan mereka bertiga
yesterday.
semalam.
No kidding.
tak main-main.
They are big shots.
Mereka adalah pukulan besar.
You can't meet them easily.
Anda tidak boleh bertemu dengan mereka dengan mudah.
I mean it.
saya maksudkannya.
I took care of the poison of the water of Xiangshui Lake.
Saya menjaga racun air Tasik Xiangshui.
The water of Xiangshui Lake was not poisonous.
Air Tasik Xiangshui tidak beracun.
The statue by the lake was poisonous.
Patung di tepi tasik itu beracun.
I took care of it.
Saya menjaganya.
Che Hujue
Che Hujue
gave me a token to enter the city.
memberi saya tanda untuk memasuki bandar.
Do you know
Adakah anda tahu
where Song Jingye lives?
di mana Song Jingye tinggal?
What do you want?
apa yang awak nak?
I want to see him again.
saya nak jumpa dia lagi.
You can't.
Anda tidak boleh.
Why?
kenapa?
Song Jingye doesn't see outsiders easily.
Song Jingye tidak mudah melihat orang luar.
Besides, you have Ma Gang backing you up.
Selain itu, anda mempunyai Ma Gang menyokong anda.
If you go to him uninvited,
Jika anda pergi kepadanya tanpa diundang,
you'll get killed.
awak akan terbunuh.
Since you're familiar with the city,
Memandangkan anda sudah biasa dengan bandar ini,
I'll leave.
Saya akan pergi.
How can I find you later?
Bagaimana saya boleh mencari awak nanti?
Don't look for me.
Jangan cari saya.
I haven't paid you yet.
Saya belum bayar awak lagi.
Thief.
pencuri.
[City God Temple]
[Kuil Dewa Kota]
Siming.
Siming.
Here we are.
Inilah kami.
Careful.
Berhati-hati.
Blood.
darah.
Siming.
Siming.
Siming....
Siming....
How did you end up like this?
Bagaimana anda berakhir seperti ini?
You're covered in blood.
Awak berlumuran darah.
Brother.
Abang.
We'll be in luck.
Kami akan bernasib baik.
You're dying.
awak sedang mati.
Don't talk about luck.
Jangan cakap pasal nasib.
I'm lucky.
Saya bertuah.
Besides,
selain itu,
if you want to succeed,
jika anda ingin berjaya,
you must suffer.
anda mesti menderita.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I want to be the king of Xichuan.
Saya mahu menjadi raja Xichuan.
No.
Tidak.
Siming.
Siming.
You're crazy from the beating.
Anda gila kerana dipukul.
In other places,
Di tempat lain,
people like us
orang macam kita
can only rebel
hanya boleh memberontak
if they want to rise up and become a big shot.
jika mereka mahu bangkit dan menjadi pukulan besar.
But it's different in Xichuan.
Tetapi ia berbeza di Xichuan.
With courage
Dengan keberanian
and wisdom,
dan kebijaksanaan,
we can turn ourselves around.
kita boleh membalikkan diri.
Don't run. You don't have to give me my money back.
jangan lari. Anda tidak perlu mengembalikan wang saya.
I didn't expect there to be a secret passage.
Tak sangka ada laluan rahsia.
I thought that only people like me
Saya fikir hanya orang yang suka saya
would go off the beaten path.
akan pergi dari jalan yang dipukul.
All right. Drop the act.
Baiklah. Gugurkan perbuatan itu.
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
It's nonsense
mengarut lah
that incense ashes can cure all diseases.
bahawa abu kemenyan dapat menyembuhkan segala penyakit.
If someone in your family is sick,
Jika seseorang dalam keluarga anda sakit,
I can treat them.
Saya boleh merawat mereka.
If you really want to help me,
Jika anda benar-benar ingin membantu saya,
give me some more money.
beri saya wang lagi.
I'll go get a physician.
Saya akan pergi mendapatkan doktor.
You're cunning.
Anda licik.
Don't you have all my money?
Adakah anda tidak mempunyai semua wang saya?
I'm really a physician.
Saya benar-benar seorang doktor.
Why don't you believe me?
Kenapa awak tak percaya saya?
Physician.
Doktor.
Please.
Tolonglah.
Save my brother.
Selamatkan abang.
Wait.
Tunggu.
Why is there another person who uses incense ashes?
Mengapa ada orang lain yang menggunakan abu kemenyan?
The incense ashes can cure all diseases.
Abu kemenyan dapat menyembuhkan segala penyakit.
It's nonsense.
mengarut lah.
Get him some water and wash him.
Ambil dia air dan basuh dia.
Go.
Pergi.
You're not afraid of pain, right?
Anda tidak takut sakit, bukan?
Come on.
Ayuh.
Don't grit your teeth.
Jangan mengetap gigi.
You'll break them.
Anda akan memecahkan mereka.
Find something to bite.
Cari sesuatu untuk digigit.
This works.
Ini berfungsi.
Get ready. Bear with it.
Bersedialah. Bertahanlah.
You're great.
awak hebat.
My brother has been more tolerant of pain than I since he was a kid.
Abang saya lebih tahan sakit daripada saya sejak dia kecil.
Done.
Selesai.
He stopped bleeding.
Dia berhenti berdarah.
Siming, look.
Siming, lihat.
You stopped bleeding.
Anda berhenti berdarah.
Physician, your needlework is amazing.
Doktor, kerja jarum anda sangat mengagumkan.
Thank you.
terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
He wasn't seriously injured.
Dia tidak cedera parah.
It's just some bruises.
Ia hanya beberapa lebam.
Don't expose his wound to water.
Jangan dedahkan lukanya kepada air.
And change his gauze every once in a while.
Dan tukar kain kasanya sekali-sekala.
Right.
Betul.
I'll give you some powder.
Saya akan memberi anda serbuk.
Remember to apply it to his wound.
Ingat untuk sapukan pada lukanya.
Thank you.
terima kasih.
Physician,
doktor,
what's your name?
siapa nama awak?
My name is Fu Sheng.
Nama saya Fu Sheng.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You took care of the poisoned water outside the city.
Anda menjaga air beracun di luar bandar.
Yeah, it's me.
Ya, ini saya.
The people who come to Xichuan
Orang yang datang ke Xichuan
have their own purposes.
mempunyai tujuan tersendiri.
Some of them want money.
Sebahagian daripada mereka mahukan wang.
Some of them want a bright future.
Sebahagian daripada mereka mahukan masa depan yang cerah.
They could have left, but they didn't.
Mereka boleh pergi, tetapi mereka tidak.
That's their choice.
Itu pilihan mereka.
You don't have to pity them.
Anda tidak perlu kasihan kepada mereka.
Just do what you want to do
Buat sahaja apa yang anda mahu lakukan
in Xichuan well.
di telaga Xichuan.
Don't get involved with those gangs.
Jangan masuk campur dengan geng-geng tu.
Otherwise,
Jika tidak,
you'll get in trouble.
anda akan mendapat masalah.
Whether you value what I say or not
Sama ada anda menghargai apa yang saya katakan atau tidak
is up to you.
terpulang kepada anda.
But I, Sun Siming,
Tetapi saya, Sun Siming,
am going to be rich.
saya akan menjadi kaya.
You're lucky today.
Anda bertuah hari ini.
I owe you one.
Saya berhutang dengan awak.
Later,
Kemudian,
if you get in trouble,
jika anda mendapat masalah,
I'll save you once.
Saya akan selamatkan awak sekali.
Thank you in advance.
Terima kasih terlebih dahulu.
Do you believe what I say?
Adakah anda percaya apa yang saya katakan?
Sure.
pasti.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Physician.
Doktor.
Is my brother crazy?
Adakah abang saya gila?
[City God Temple]
[Kuil Dewa Kota]
Why are you following me?
Kenapa awak ikut saya?
I didn't expect you to be a real physician.
Saya tidak menjangkakan anda menjadi doktor sebenar.
Where are you staying tonight?
Di mana anda menginap malam ini?
Fortune Inn.
Penginapan Fortune.
Look.
Tengok.
Did you drop that purse?
Adakah anda menjatuhkan dompet itu?
Your conscience caught up with you.
Hati nurani anda terperangkap dengan anda.
Could you give it to me yourself?
Bolehkah anda memberikannya kepada saya sendiri?
A thief never leaves empty-handed.
Pencuri tidak pernah pergi dengan tangan kosong.
If I give it back to you, I'll break the rules.
Jika saya mengembalikannya kepada anda, saya akan melanggar peraturan.
I've been smelling medicine on you
Saya telah menghidu bau ubat pada awak
since just now.
sejak tadi.
It cures insomnia,
Ia menyembuhkan insomnia,
reinforces Qi, and nourishes the spirit.
menguatkan Qi, dan menyuburkan semangat.
I have to remind you.
Saya perlu ingatkan awak.
If you mix it with incense ashes,
Jika kamu mencampurkannya dengan abu kemenyan,
you'll make the patient sicker.
anda akan membuat pesakit lebih sakit.
Can you cure it?
Bolehkah anda menyembuhkannya?
I have to see the patient.
Saya perlu berjumpa pesakit.
No.
Tidak.
Why?
kenapa?
No reason.
Tiada sebab.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You're going to the Fortune Inn, right?
Anda akan ke Fortune Inn, bukan?
If my sister agrees to see you,
Jika kakak saya bersetuju untuk berjumpa dengan awak,
I'll take her to you.
Saya akan bawa dia kepada awak.
She's your sister.
Dia adik awak.
Your own sister?
adik awak sendiri?
No, she's a sister who cares about me.
Tidak, dia seorang kakak yang mengambil berat tentang saya.
She's like my own sister.
Dia dah macam adik saya sendiri.
That's a deal.
Itu perjanjian.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This dagger is for my self-defense.
Keris ini untuk mempertahankan diri saya.
I'll give it to you.
Saya akan berikan kepada anda.
It's worth some money.
Ia bernilai sedikit wang.
Don't steal anymore.
Jangan mencuri lagi.
Okay.
Okay.
Tell me your name.
Beritahu saya nama anda.
My name is Hulu.
Nama saya Hulu.
Hulu.
Hulu.
Here you are.
Di sini anda.
It's okay.
tak apa.
See you.
jumpa awak.
Have a look.
Cuba tengok.
Public morals are declining.
Akhlak awam semakin merosot.
I have no money. So what?
Saya tidak mempunyai wang. Jadi apa?
I still have this handsome face.
Saya masih mempunyai wajah kacak ini.
You didn't even let me eat.
Awak tak bagi saya makan pun.
So stingy.
sangat kedekut.
[Yingying, Chunyun House]
[Yingying, Rumah Chunyun]
Hey!
Hei!
Don't you Xichuan people
Jangan kamu orang Xichuan
say thank you?
ucap terima kasih?
She said, "Thank you."
Dia berkata, "Terima kasih."
That's all?
Itu sahaja?
Won't you buy me a meal?
Awak takkan belikan saya makan?
You're handsome
awak kacak
and impressive.
dan mengagumkan.
You don't look like you can't afford a meal.
Anda tidak kelihatan seperti anda tidak mampu untuk makan.
Please don't make fun of me.
Tolong jangan mengejek saya.
You're leaving?
Awak nak pergi?
[Chunyun House]
[Rumah Chuyun]
If Fu Sheng was here,
Jika Fu Sheng ada di sini,
I wouldn't be starving.
Saya tidak akan kelaparan.
I'll go back to the Fortune Inn.
Saya akan kembali ke Fortune Inn.
Maybe there's something to eat.
Mungkin ada sesuatu untuk dimakan.
[Qinya House]
[Rumah Qinya]
What's going on?
Apa yang berlaku?
Come and sit down.
Datang dan duduk.
Who are they?
Siapakah mereka?
They called themselves
Mereka memanggil diri mereka sendiri
The Three Heroes of Xichuan.
Tiga Wira Xichuan.
Actually, they are thieves.
Sebenarnya, mereka adalah pencuri.
Wen Jue's inn hasn't been taken care of.
Rumah penginapan Wen Jue tidak dijaga.
They didn't know
Mereka tidak tahu
that the Lord's Mansion was behind the inn.
bahawa Rumah Agam Tuhan berada di belakang rumah penginapan.
They stayed here as the room was empty.
Mereka tinggal di sini kerana bilik itu kosong.
But I've
Tetapi saya telah
sorted them out.
menyelesaikannya.
Right?
Betul ke?
Yeah.
Ya.
What's with these dishes?
Ada apa dengan hidangan ini?
There were no servants
Tidak ada pelayan
at this inn.
di rumah penginapan ini.
So, I asked them to stay.
Jadi, saya minta mereka tinggal.
These dishes are made by them.
Hidangan ini dibuat oleh mereka.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
They look good.
Mereka kelihatan baik.
You started eating
Awak mula makan
before the hostess arrived.
sebelum tuan rumah tiba.
Who are they?
Siapakah mereka?
They are my new servants.
Mereka adalah hamba baru saya.
Come here.
Datang sini.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
Let's eat.
Jom makan.
Okay. Let's eat.
Okay. Jom makan.
It's okay.
tak apa.
Thank you, madam.
Terima kasih puan.
Yeah, it's not bad.
Ya, ia tidak teruk.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You came back so late.
Awak balik lambat sangat.
Did you hang out with a girl?
Adakah anda bergaul dengan seorang gadis?
Nonsense.
mengarut.
I ran into a kid.
Saya terserempak dengan seorang kanak-kanak.
He said his sister was sick.
Dia cakap kakak dia sakit.
He wanted me to treat her.
Dia mahu saya merawatnya.
I asked him to meet me at the inn tomorrow.
Saya ajak dia jumpa saya di rumah penginapan esok.
Are you doing this because his sister is beautiful?
Adakah anda melakukan ini kerana kakaknya cantik?
I don't know what his sister looks like.
Saya tidak tahu bagaimana rupa kakaknya.
It's too sour.
Ia terlalu masam.
Madam.
Puan.
Mr. Gu asked me to add more vinegar.
Encik Gu meminta saya menambah cuka lagi.
Eating more vinegar
Makan lebih banyak cuka
will lead to a long life.
akan membawa kepada umur yang panjang.
It's nonsense.
mengarut lah.
Vinegar
Cuka
can help to loosen phlegm,
boleh membantu melonggarkan kahak,
ventilate lungs, and relieve dyspnea.
mengalihkan paru-paru, dan melegakan dyspnea.
But
Tetapi
it's only good for your body.
ia hanya baik untuk badan anda.
It has nothing to do with longevity.
Ia tiada kaitan dengan umur panjang.
Anyway, there's no harm
Bagaimanapun, tidak ada salahnya
in eating more vinegar.
dalam makan lebih banyak cuka.
Right?
Betul ke?
Wen Jue, let's eat.
Wen Jue, mari makan.
Eat more.
Makan lebih.
Taste it.
rasalah.
Eat some pork liver.
Makan sedikit hati babi.
It replenishes blood.
Ia menambah darah.
Eat it if you want.
Makan kalau nak.
I don't eat vinegar.
Saya tidak makan cuka.
Brother.
Abang.
Guess what it is.
Cuba teka apa itu.
Plums.
Plum.
It's expensive and delicious.
Ia mahal dan lazat.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
Isn't it delicious?
sedap tak?
Delicious.
Sedap.
Is it sour?
Adakah ia masam?
Wait.
Tunggu.
It's mine.
Ia milik saya.
I...
saya...
Tell me.
Beritahu saya.
Where did you steal it?
Di manakah anda mencurinya?
We bought it.
Kami membelinya.
My brother had no appetite recently.
Abang saya tidak selera makan baru-baru ini.
I bought this to wake up his appetite.
Saya membeli ini untuk menyedarkan seleranya.
Wake up my appetite.
Bangun selera saya.
Wake up your appetite?
Bangun selera anda?
Wait.
Tunggu.
You're a horse slave.
Awak budak kuda.
Do you deserve this?
Adakah anda layak ini?
Get out of here.
Pergi dari sini.
It hurts.
Sakit hati.
Sir.
Tuan.
Please spare my brother.
Tolong selamatkan abang saya.
We won't get in your way.
Kami tidak akan menghalang anda.
Don't you understand me?
Awak tak faham saya ke?
Get away.
pergi jauh.
Is your hand okay?
Adakah tangan anda baik?
It hurts.
Sakit hati.
Nonsense. You pushed me away.
mengarut. Awak tolak saya.
I...
saya...
No.
Tidak.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Get away.
pergi jauh.
Brother.
Abang.
Lunatic.
gila.
You don't know who you are
Anda tidak tahu siapa anda
if I don't teach you a lesson.
jika saya tidak memberi anda pelajaran.
Brother.
Abang.
Sir, please spare me.
Tuan, tolong selamatkan saya.
I have money.
saya ada duit.
I'll give you money.
Saya akan beri awak wang.
Brother.
Abang.
Don't come over, brother.
Jangan datang, abang.
Turn around.
pusing balik.
You...
awak...
You can step on my back.
Awak boleh pijak belakang saya.
But you can't step on my brother's hand.
Tapi tak boleh pijak tangan abang.
You...
awak...
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Do you remember what you promised me
Adakah anda ingat apa yang anda janjikan kepada saya
in Shangyi?
di Shangyi?
Of course.
Sudah tentu.
Good.
bagus.
When are you going to treat my dad?
Bila awak nak layan ayah saya?
Can you give me a few more days?
Bolehkah anda memberi saya beberapa hari lagi?
I want to visit Song Jingye first.
Saya mahu melawat Song Jingye dahulu.
Song Jingye?
Song Jingye?
Why do you want to visit him?
Kenapa awak nak melawat dia?
I need the Cloud-shaped Jade, the Water-shaped Jade,
Saya memerlukan Jed berbentuk Awan, Jed berbentuk Air,
and the Mountain-shaped Jade
dan Jade berbentuk Gunung
for the Bird Jade Plate
untuk Plat Jade Burung
to unlock the Sealed Book.
untuk membuka kunci Buku Termeterai.
The Cloud-shaped Jade
Jade berbentuk awan
is right in Song Jingye's hand.
betul-betul di tangan Song Jingye.
My dad said in his will
Ayah saya berkata dalam wasiatnya
that Song Jingye could tell me the truth about the day.
bahawa Song Jingye boleh memberitahu saya perkara sebenar tentang hari itu.
Can I have a look?
Boleh saya tengok?
Okay.
Okay.
Gu Tian, do you want to have a look?
Gu Tian, ​​adakah anda ingin melihat?
I'll have a look.
Saya akan melihat.
You look at it first.
Awak tengok dulu.
Let me see.
Biar saya lihat.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Since so many people
Sejak ramai orang
want to get the Bird Jade Plate,
ingin mendapatkan Pinggan Jade Burung,
we should keep it a secret
kita patut merahsiakannya
to protect you.
untuk melindungi anda.
Don't worry.
jangan risau.
I won't even tell my dad.
Saya tidak akan memberitahu ayah saya.
I understand.
saya faham.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Don't
jangan
leave me out of this.
tinggalkan saya daripada ini.
It's too dangerous.
Ia terlalu berbahaya.
You'd better not get involved.
Lebih baik anda tidak terlibat.
I came with you all the way from Shangyi to Xichuan.
Saya ikut awak sepanjang perjalanan dari Shangyi ke Xichuan.
Isn't it too late for you
Bukankah sudah terlambat untuk awak
to tell me not to get involved?
untuk memberitahu saya untuk tidak terlibat?
Besides,
selain itu,
it's precisely because it's dangerous
ia adalah tepat kerana ia berbahaya
that you need me even more.
bahawa anda lebih memerlukan saya.
I can protect you.
Saya boleh melindungi awak.
Thank you. But it's fine.
terima kasih. Tetapi tidak mengapa.
I can protect myself.
Saya boleh melindungi diri saya.
Princess.
Puteri.
Listen to this.
Dengar ini.
From Shangyi to Xichuan,
Dari Shangyi ke Xichuan,
I protected him.
Saya melindungi dia.
You didn't dare to go to the toilet at night.
Anda tidak berani pergi ke tandas pada waktu malam.
Who risked his life
Yang mempertaruhkan nyawanya
to go with you?
pergi dengan awak?
We finally got news
Kami akhirnya mendapat berita
of the Treasure of the Sealed Book.
daripada Khazanah Buku Termeterai.
But you want to get rid of me.
Tapi awak nak lepaskan saya.
I swore in front of his dad's grave
Saya bersumpah di hadapan kubur ayahnya
to protect him.
untuk melindunginya.
Hurt.
sakit hati.
Fu Sheng, you're out of line.
Fu Sheng, awak keluar dari barisan.
Come on. Drop the act.
Ayuh. Gugurkan perbuatan itu.
We'll go together.
Kita pergi sama-sama.
Okay.
Okay.
Wait.
Tunggu.
I'll go together with you.
Saya akan pergi bersama-sama dengan awak.
Don't mess around.
Jangan main-main.
I'm not.
saya tidak.
If you want to be safe in Xichuan,
Jika anda ingin selamat di Xichuan,
you need me.
awak perlukan saya.
Besides,
selain itu,
you haven't treated my dad yet.
awak belum layan ayah saya lagi.
I can't let anything happen to you.
Saya tidak boleh biarkan apa-apa berlaku kepada awak.
You...
awak...
You got me.
Awak dapat saya.
Okay.
Okay.
We'll go together.
Kita pergi sama-sama.
That's a deal.
Itu perjanjian.
I don't ask for much.
Saya tidak meminta banyak.
When we get the Treasure of the Sealed Book,
Apabila kita mendapat Khazanah Kitab Termeterai,
give me a share of the treasure.
berikan saya bahagian dari harta itu.
I want it enough for my two brothers to live a secure life.
Saya mahu cukup untuk kedua-dua abang saya menjalani kehidupan yang selamat.
That's a deal.
Itu perjanjian.
It's late.
dah lewat.
I'll go home.
Saya akan pulang.
We'll escort you home.
Kami akan mengiringi anda pulang.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
No one in Xichuan dares to hurt me.
Tiada sesiapa di Xichuan yang berani menyakiti saya.
See you.
jumpa awak.
Take care.
Jaga diri.
Okay, it's late.
Okay, dah lewat.
Let's go to bed.
Jom tidur.
You go back...
awak balik...
Are you going to sleep here?
Adakah anda akan tidur di sini?
There is only one bed here.
Hanya ada satu katil di sini.
If I don't sleep here, where do I sleep?
Jika saya tidak tidur di sini, di mana saya tidur?
Besides, I have to protect you.
Lagipun, saya kena lindungi awak.
Come on.
Ayuh.
[Lord's Mansion]
[Rumah Agam Tuhan]
Jiu.
Jiu.
Princess.
Puteri.
Dad.
Ayah.
Jue.
Jue.
Do you want to see me?
Awak nak jumpa saya?
Does your head hurt again?
Adakah kepala anda sakit lagi?
I'll get Fu Sheng to treat you.
Saya akan minta Fu Sheng untuk merawat awak.
Jue.
Jue.
It's an old trouble.
Ini masalah lama.
Don't worry.
jangan risau.
You're my only dad.
Awak satu-satunya ayah saya.
I'm worried about you.
Saya risaukan awak.
Jue.
Jue.
You're a good daughter.
Awak anak perempuan yang baik.
But Fu Sheng
Tetapi Fu Sheng
is the miracle physician's disciple.
adalah murid doktor ajaib.
It's not good to invite him here like this.
Tak baik jemput dia ke sini macam ni.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Tomorrow,
esok,
I'll send Jiu over to invite him over
Saya akan menghantar Jiu untuk menjemputnya
with great gifts.
dengan hadiah yang hebat.
That's the right thing to do, right?
Itu perkara yang betul untuk dilakukan, bukan?
Now that you're here,
Sekarang anda di sini,
I'd like
saya nak
to ask you a favor.
untuk meminta bantuan kepada anda.
What's the favor?
Apa nikmatnya?
Xubu Huai
Xubu Huai
came to visit me today.
datang melawat saya hari ini.
I wasn't feeling well.
Saya tidak sihat.
So I didn't meet him.
Jadi saya tidak berjumpa dengannya.
I want you
saya nak awak
to meet him for me tomorrow.
untuk bertemu dia untuk saya esok.
In case he has something important.
Sekiranya dia mempunyai sesuatu yang penting.
He has nothing important to do.
Dia tidak mempunyai apa-apa yang penting untuk dilakukan.
Dad.
Ayah.
Do you think I'm still a kid?
Adakah anda fikir saya masih kanak-kanak?
Don't trick me with that.
Jangan tipu saya dengan itu.
He has asked to visit so many times
Dia telah meminta untuk melawat begitu banyak kali
just to see you.
hanya untuk melihat anda.
You shouldn't turn him down.
Awak tak patut tolak dia.
I don't want to meet him.
Saya tidak mahu berjumpa dengannya.
Princess.
Puteri.
Being angry
Sedang marah
is not good
tidak baik
for the lord's headache.
untuk sakit kepala tuan.
All right, I'll meet him.
Baiklah, saya akan berjumpa dengannya.
That's a deal.
Itu perjanjian.
Does your head still hurt?
Adakah kepala anda masih sakit?
Much better.
Jauh lebih baik.
I'll leave.
Saya akan pergi.
Rest early.
Rehat awal.
[Beyond Fame and Gain]
[Melebihi Kemasyhuran dan Keuntungan]
Don't forget it.
Jangan lupa ya.
Tomorrow.
Esok.
My lord.
Tuanku.
If the Princess is unwilling to marry him,
Jika Puteri tidak mahu mengahwininya,
you shouldn't force her.
awak tak patut paksa dia.
My lord, if you...
Tuanku, jika tuan...
I'll do anything to make the Princess the Lord.
Saya akan melakukan apa sahaja untuk menjadikan Puteri Tuhan.
Get up.
bangun.
Get up first.
Bangun dulu.
Jiu.
Jiu.
I've always thought of you as my son.
Saya sentiasa menganggap awak sebagai anak saya.
You and Jue grew up together.
Awak dan Jue membesar bersama.
You're like brother and sister.
Dah macam adik beradik.
I didn't marry her to you.
Saya tak kahwinkan dia dengan awak.
That's not because I don't trust you.
Itu bukan kerana saya tidak percayakan awak.
It's just...
Ia hanya...
If I die,
Jika saya mati,
Jue and you
Jue dan awak
cannot
tidak boleh
guard Xichuan.
menjaga Xichuan.
But why did you marry her to Ma Gang?
Tapi kenapa awak kahwinkan dia dengan Ma Gang?
You don't know.
awak tak tahu.
I used to be a bandit.
Saya pernah menjadi penyamun.
I fought on horseback
Saya bertarung dengan menunggang kuda
with my fighting skills.
dengan kemahiran berlawan saya.
I fought my way here.
Saya berjuang di sini.
I relied on the Star Gold to settle here.
Saya bergantung pada Star Gold untuk menetap di sini.
Gradually, Xichuan City is founded.
Secara beransur-ansur, Bandar Xichuan diasaskan.
Most of the people
Kebanyakan orang
in the Chamber of Commerce are businessmen.
dalam Dewan Perniagaan adalah ahli perniagaan.
They're calculating.
Mereka sedang mengira.
They're not reliable.
Mereka tidak boleh dipercayai.
But Ma Gang is different.
Tetapi Ma Gang berbeza.
They are rough guys.
Mereka lelaki kasar.
But they are blunt
Tetapi mereka tumpul
and strong.
dan kuat.
Only these people
Hanya orang-orang ini
can protect Jue.
boleh melindungi Jue.
You worked so hard
Anda bekerja keras
for the Princess.
untuk Puteri.
When you get married
Bila dah kahwin
and have children
dan mempunyai anak
in the future,
pada masa hadapan,
you'll understand me.
awak akan faham saya.
You guys,
kamu semua,
kill someone for me?
membunuh seseorang untuk saya?
You killed Song Jingye, the Chairman of Jibei Chamber of Commerce.
Anda membunuh Song Jingye, Pengerusi Dewan Perniagaan Jibei.
We have all the evidence.
Kita ada semua bukti.
Take them immediately!
Ambil mereka segera!
Wait.
Tunggu.
What?
apa?
I...
saya...
[The animals in the show are props]
[Haiwan dalam persembahan adalah alat peraga]
[No animals were harmed during the filming]
[Tiada haiwan yang dicederakan semasa penggambaran]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayang bersatu♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahsia♪
♪It's like♪
♪Ia seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidup anda♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Kisah ini mempunyai tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perubahan♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesusahan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan temui kemuliaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪